# React 관련 지식들 

## React Hook(useEffect, useState, useMemo, useCallback, useReducer)

#### useEffect
  - 가장 많이 널리쓰이는 훅중에 하나로 잘 못 구현되었을때 가장 많이 문제를 일으키기도 하는 훅이다
  ~~~javascript
  useEffect(() => {
  
  })
  ~~~
  - 기본적인 useEffect의 형태로 뒤에 deps가 없이 실행할경우 렌더링될때마다 매번 실행이 된다.
  ~~~javacript
    useEffect(() => {
    
    }, [])
  ~~~
  - deps를 비워둔채로 선언을 하게 되면 컴포넌트가 처음 마운트 될때에만 실행이된다.
  ~~~javascript
  useEffect(()=>{
  
  }, [value])
  ~~~
  - deps안에 값을 넣은채로 실행을 하면 deps안의 값이 바뀔때마다 실행이 된다. useEffect의 경우 deps를 잘 이용하는 것이 제일 중요한데 deps의 값에 의존해서 안의 함수들이 실행이 되는 구조라서
    안에서 뭔가를 구현했을경우 꼭 그에 맞는 값을 배열안에 추가 해주는 것이 중요하다. 추가를 하지않고 그냥 비워두거나 다른 값을 넣게 될 경우 컴포넌트 내부에선 값이 바꼈지만 useEffect 안의 값이 바뀌지 
    않은채로 있을 수도 있다.

#### useState
  - 불변성을 유지하기 위해 많이 쓰는 훅이다.
  ~~~javascript
  const [text, setText] = useState();
  
  useEffect(() => {
      setText("useState!!!")
  }, [text])
  ~~~
  이런방식으로 많이 쓰이고 불러온 데이터들을 가공해야 할 경우 데이터를 useState안에 담아서 새로 가공을 해서 쓰는 경우도 있다.
  
#### useMemo
  - 불필요할때에도 컴포넌트를 호출해서 자원이 낭비 되는것을 막기위해 쓰며 이전에 계산한 값을 재사용하는 훅이다.
    ~~~javascript
      const text = useMemo(() => 
        function(), [])
    ~~~
    첫번째 파라미터에는 어떤연산을 할지 정의하는 함수를 넣어주고 두번째에는 deps배열을 넣어주면 된다. 위의 배열안에 넣은 값이 바뀔때만 등록한 함수를 호출해서 값을 연산하고 값이 바뀌지 않을경우에는
    이전 연산의 값을 그대로 재사용하게 되는 구조이다.
#### useCallback
  - useMemo와 비슷한 훅으로 useMemo의 경우 결과값을 재사용하지만 useCallback은 특정 함수를 새로 만들지 않고 재사용하고 싶을때 사용한다.
  ~~~javascript
  const Remove = useCallback(id => {
    setUsers(users.filter(user => user.id !==id));
  }, [users]);
  ~~~
  함수 안에서 사용하는 상태 혹은 props가 있을경우 usecallback은 deps배열안에 무조건 포함을 시켜야한다. useCallback의 경우는 바로 최적화를 한다기 보다는 컴포넌트 렌더링 최적화를 같이 해야만
  성능이 최적화된다.
#### useReducer
  - useState사용하는 것 대신에 useReducer를 사용할 수 있고 이 훅 함수를 이용할 경우에는 컴포넌트의 상태업데이트 로직에서 컴포넌트에서 분리하고 컴포넌트 바깥에다가도 작성할 수 있다.
  ~~~javascript
    function reducer(state, action){
      생략
    }
    function Counter(){
      const [number, dispatch] = useReducer(reducer, 0);
      return(~~~)
    }
  ~~~
  이런식으로 counter컴포넌트안에서 쓸 값들을 밖에서 action을 정의하고 쓸수 있는 것이다.
  
## Redux Thunk
  리덕스의 미들웨어로 비동기작업을 처리할때 많이 사용하며 액션객체가 아닌 함수를 디스패치해서 쓸 수 있다. 
  
