# 기술면접관련 개념정리

#### CORS란?
다른 도메인에서 리소스 요청 시 cross-origin HTTP에 의해 요청을 하는데, 대부분의 브라우저는 보안상의 이유로 이 요청을 제한한다. 이를 Same Origin Policy라고 한다.
요청을 보내기 위해서는 요청보내는 대상과 프로토콜이 같아야 하고, 포트도 같아야 한다. JSONP(JSON-padding)을 통해 해결하거나 특정 HTTP 헤더를 추가하여 이 이슈를 해결할 수 있다. 이와 같이 
타 도메인간 자원을 공유할 수 있게 해주는 것을 Cross Origin Resource Sharing, CORS라고 한다.

#### SEO란?
검색 엔진 최적화란 웹 페이지 검색엔진이 자료를 수집하고 순위를 매기는 방식에 맞게 웹 페이지를 구성해서 검색 결과의 상위에 나올 수 있게 하는 작업을 말한다. SPA를 개발하는 경우 여러가지 이점이 있음에도
SEO가 잘 되지 않는다는 약점이 있다. 그래서 정보 제공이 목적인 경우 SPA방식이 불리할 수 있으나, React나 Angular의 경우는 서버 렌더링을 통해 SEO에 대응할 수 있는 기술을 지원하므로 선별해서 사용하면 된다.

#### Clearing이란?
float 속성의 영향에서 벗어나기 위해 사용하는 속성이다. both는 양쪽의 float 속성을 지워주고 left, right는 각각 왼쪽 오른쪽의 속성을 지워주고 none은 기본값으로 아무것도 지워주지 않는다.

#### 클로저(Closure)란?
클로저는 독립적인 변수를 가리키는 함수이다. 그리고 클로저 안에 정의된 함수는 만들어진 환경을 기억한다. 클로저를 통해 은닉화를 할 수 있으며, 콜백 함수 등을 사용할 때 발생할 수 있는 에러를 해결하는데도 유용하다.

#### Hash Table이란?
해시테이블은 효율적인 탐색을 위한 자료구조로 key값을 value에 대응시킨다. 해시테이블을 구현하기 위해서는 연결 리스트와 해시 함수가 필요하다. 해싱은 임의의 길이의 값을 해시 함수를 통해 고정된 크기의 값으로
변환하는 작업을 말하는데, 키 값을 해시코드로 변환한 후 해당 해시코드로 배열의 인덱스를 참조하여 값을 찾는다. 충돌이 발생할 수 있으며, 최악의 경우 O(N), 일반적으로 잘 구현된 경우는 O(1)의 시간 복잡도를
가지게 된다. 충돌은 chaining, Open addressing 등의 방식으로 해결할 수 있다.

#### 프로세스와 스레드의 차이
프로세스는 운영체제로부터 CPU 자원을 할당받는 작업의 단위이다. 그리고 메모리에 올라와 실행되고 있는 프로그램의 인스턴스를 의미한다. Code, Data, Stack, Heap의 구조로 되어 있다. 이러한 구조로 된
독립된 메모리 영역을 할당받는다.
스레드는 프로세스 내에서 실행되는 여러 흐름의 단위이다. 스레드는 프로세스 내에서 각각 stack만 따로 할당받고 Code, Data, Heap 영역은 공유한다.
멀티 프로세스에 비해 멀티 스레드가 가지는 장점은 먼저 첫 번째로 프로세스를 생성하여 자원을 할당하는 시스템 콜이 감소함으로서 자원을 효율적으로 관리할 수 있다는 점이다. 두 번째로 프로세스간 통신보다
스레드 간의 통신 비용이 더 적게 발생한다. 다만 멀티 스레드 사용시에는 공유자원으로 인한 문제를 해결하기 위해 동기화를 신경써 주어야 한다.



