# 기본 개념 정리

### DOM(Document Object Model)이란
 DOM은 HTML, XML 문서의 프로그래밍 interface이다. 기본적으로 여러 프로그램들이 페이지의 콘텐츠 및 구조 그리고 스타일을 읽고 조작할 수 있는 API를 제공한다.
 - DOM의 생성 방식
  DOM은 원본 HTML문서의 객체 기반 표현 방식이며 DOM의 개체 구조는 노드 트리로 표현된다.
 - DOM과 HTML의 차이점
  DOM은 HTML 문서로부터 생성이 되지만 항상 동일하지는 않다.
  - HTML : 최초에 화면을 그릴 때 사용하는 설계도
  - DOM: 설계도를 이용하여 실제로 화면에 나타내지는 인터페이스
 DOM과 HTML은 두가지 케이스에서 달라질 수 있다
 - 작성된 HTML문서가 유효하지않을때 DOM트리에서는 교정되어서 나타난다
 - Javascript에 의해 DOM이 수정될 때 DOM은 인터페이스이자 동시에 동적자원이 되어서 수정될 수 있다.
#### DOM Elements 제어
 - document.createElement("name")
  - 지정된 네임의 HTML Element를 만들어 반환함
 - element.classList.add("class")
  - 지정한 class값을 추가한다
 - element.classList.remove("class")
  - 지정한 class값을 제거한다
 - element.classList.toggle("class")
  - class가 있으면 제거 없으며 생성한다.
 - element.setAttribute("attribute", "value")
  - attribute: 속성의 특정 이름을 설정한다, value: 속성에 값을 할당한다.
 - node.remove()
  - node를 제거한다
 - element.appendChild(child)
  - element의 자식요소로 child가 들어가게된다.
 - target.addEventListener(type, listner);
  - type: 이벤트명(ex. "click"), listner: 이벤트핸들러로 실행될 함수가 들어갈 부분

### 가상 DOM (리액트)
- 실제 돔의 가벼운 사본같은 개념이다.
실제 돔에 접근하여 조작하는 대신에 이것을 추상화시킨 자바스크립트 객체를 이용해 사용한다.
#### 동작 순서
1. 변화가 일어나게 되면 변화된 버전을 가상돔으로 갈아끼운다
  데이터가 업데이트 되면 전체 UI를 가상돔에 리렌더링한다
2. 가상돔끼리 비교
  변화 전의 가상돔과 변화된 가상돔을 비교한다.
3. 바뀐부분만 적용
  바뀐 부분만 실제 돔에 적용을 함으로서 레이아웃 계산은 한번만 이행된다.
결론으로는 가상돔은 실제 돔 문서를 추상화한 개념으로, 변화가 많은 뷰를 실제돔에서 계속 처리하는 방식이 아닌 가상돔과 메모리에서 미리 처리하고 저장한 후에 실제 DOM과 동기화하는 개념

### 브라우저의 렌더링 과정
www.naver.com => 네이버 서버를 찾아감 => DNS가 연결해 줄 곳을 찾음 => 서버의 기본설정된 파일(예시. index.html)을 클라이언트로 보냄 => 브라우저는 index.html파일 파싱 
=> DOM트리 생성 => 중간에 link태그를 만나 css요청 발생 시 css파싱 => 다시 html파일 읽고 DOM트리 완성 => 완성된 DOM트리와 CSSOM 트리를 합쳐 Render트리를 만듬
* 중간에 javascript코드가 있으면 제어권한을 javascript엔진에 넘기고 파일을 로드에서 파싱하고 실행한다

### 웹 프로토콜
 - HTTP(Hyper Text Transfer Protocol) 통신
  인터넷에서 데이터를 주고 받을 수 있는 통신 규약이며, 요청과 응답으로 이루어져있다. 1.1과 2.0의 가장 큰 차이는 속도이며, 2.0은 헤더를 압축해서 보내고 
  한번의 연결로 동시에 여러가지 메세지를 주고 받을 수도 있다

### OOP(Object Oriented Programming
객체 지향 프로그래밍으로 VanillaJS를 구현할 때 객체지향으로 구현을 하는 것이 확장성이 뛰어나지만 React에서는 함수형을 더 지향하는거 같음
1. 상속: 상위 클래스에서 하위 클래스가 상위클래스의 메소드나 변수를 사용할 수 있는 것을 말함.
2. 다형성: 같은 함수가 있을때 함수가 매개변수에 따라 다른역할을 할 수도 있는 것
3. 캡슐화: 데이터 구조와 데이터를 다루는 방법들을 한 곳에 묶는 것
4. 추상화: 공통적인 속성이나 기능들을 묶어서 이름을 붙이는 것 (재활용성 측면에서 꼭 필요)

### Function Programming
함수형 프로그래밍은 순수 함수와 보조 함수의 조합을 통해 로직 내에 존재하는 조건문과 반복문을 제거하여 복잡성을 해결하고 변수의 사용을 억제하여 상태 변경을 피하려는 프로그래밍 패러다임이다.
함수형 프로그래밍에서 순수함수의 개념은 같은입력 => 같은 출력을 반환해야 하며, side effect가 없어야 함. 즉, 예상 가능해야 한다. 대표적인 예로는 리덕스의 리듀서 함수가 있다.
#### OOP와의 가장 큰 차이
 - 객체지향은 상태를 저장하고 이 상태를 가지고 상태변화를 설정하고 조정하기 위한 다양한 기능을 쓰지만
   함수형 프로그래밍은 순수함수를 통해 최대한 예상가능해야하고 side Effect를 억제하여 오류를 피하고 프로그래밍의 안정성을 높이는데에 초점을 더 맞춘다.



  
